---
title: Kevään 2020 ryhmät
date: 2020-01-07 12:55
---

Kevään 2020 ryhmien tiedot löytyvät [Kurssit ja ryhmät-sivulta]({{ site.url }}{{
site.baseul }}{% link _pages/02-kurssit-ja-ryhmat.md %}). Kehotietoisuus- ja
tärinäryhmä kokoontuu keväällä 2020 tiistaiaamupäivisin klo 10.10-11.10 sekä
parillisten viikkojen torstaina klo 18-20. Muiden ohjaajien tarjoamina on
useampikin Feldenkrais-tunti viikossa.

Kehotietoisuus- ja TRE-ryhmää on tarjolla nyt myös tiistaisin klo 10.10-11.10.
Torstain ryhmä jatkuu parillisin viikoin, mutta klo 18-20. Ohjaajina jatkavat
Maija-Leena ja Mauri Lehtimäki. He ovat olleet viime vuonna Pesso Boyden System
Psychomotor -kehopsykoterapia koulutuksen ensimmäisessä vaiheessa, jossa
opeteltiin ohjaamaan PBSP-harjoitteita. Ne rakentavat luottamusta kehoon ja
lisäävät kehotietoisuutta. Näillä ryhmässä tai yksin tehtävillä harjoituksilla
saa paljon tietoa omasta tavastaan toimia ja ne vahvistavat omaa toiminnan
johtajuutta. Koulutuksen antia käytetään ryhmissämme.

Feldenkrais-tunteja on useita viikossa: tiistaiaamuisin klo 9-10 ja
perjantaiaamuisin klo 10-11 sekä perjantai-iltaisin klo 18-19. Olen innoissani
siitä, että Tampereella on nyt enemmän mahdollisuuksia päästä
Feldenkrais-tunneille oppimaan tietoisuutta liikkeen kautta. Mauri ja minä
olemme osallistuneet jo yhdeksän vuoden ajan viikoittain alkuun Piia Surakan (ei
ole enää Tampereella) ja sitten Jussi Riissasen tunneille. Nyt lisäksi
Sveitsissä Feldenkraisia opiskeleva Marie Hilden on tarjoamassa tunteja.
